Das US-Justizministerium hat strafrechtliche Ermittlungen eingeleitet, die im Zusammenhang mit den Veröffentlichungen der Panama Papers stehen. Der für den New Yorker Stadtteil Manhattan zuständige Staatsanwalt Preet Bharara habe sich in einem Schreiben an das Rechercheteam gewandt, meldet der britische Guardian.

Demnach habe der Staatsanwalt Ermittlungen begonnen, die die Enthüllungen über das internationale Geschäft mit Briefkastenfirmen betreffen. Er bat das Internationale Konsortium für Investigativen Journalismus (ICIJ), das die Recherchen koordiniert hatte, um eine Kontaktaufnahme.

Bharara, der als Staatsanwalt für das südliche New York und damit für Manhattan und das Finanzviertel zuständig ist, hat bereits mehrere bekannte Ermittlungen gegen Korruption und Finanzbetrug geführt. Das Time Magazine bezeichnete ihn 2012 als "Mann, der die Wall Street hochnimmt".